El problema que os quiero enseñar lo ha inspirado un estudio real
de la Universidad de California, Berkeley,
que se planteó, hace muchos años, si en su proceso de admisión
había prejuicios de género.
Examiné varias estadísticas de ingreso para averiguar si dichas políticas
demostraban preferencia por algún género en particular.
y si bien las cifras no son exactamente las mismas que las descubiertas por la UC Berkeley,
se mantiene la paradoja, a la que solemos referirnos como la "paradoja de Simpson".
Os presento una versión simplificada del problema.
Estos son los datos.
Entre los alumnos de sexo masculino se aprecia que, de 900 solicitudes en la carrera A, sólo 450 fueron admitidos.
Responded, por favor, cuál sería la tasa de admitidos en tanto por ciento.